# Mutro（ミュトロ）

## サービス概要
「音楽とゆっくり向き合う」ことをコンセプトとした音楽プレイリストを 
作成・シェア・Spotifyへのプレイリスト連携ができるサービスです。


## このサービスへの思い・作りたい理由
私にとって、音楽は人生で一番長く続いている趣味です。  
曲を聴く、ライブに行く、フェスに行く、演奏する。  
様々な形で音楽を楽しんできました。

現在では、音楽のサブスクリプションサービスが一般化し、広く利用されています。  
私自身もそのユーザーの1人です。  
ただ、便利になった一方で、音楽が「消費されるもの」という感覚を持つようになりました。

スマートフォンが普及する以前の音楽との関わり方を思い返してみると  
- CDショップへCDを買いに行く
- ジャケ買い（音源を聴かずにアートワークのデザインだけを見て買う）
- 音楽誌でライターのレビューを読む
- 音楽誌の付録のサンプルCDを聴く
- 自分でプレイリストを考えて、ミックスCDを焼く
- MDやプレイヤーに曲をダビングする  
といった、今となっては「手間」と捉えれることも1つの楽しみ方だったと思いました。

そこから「改めて音楽とゆっくり向き合い、アナログ回帰的に楽しむ」こと、また、それを他の  
ユーザーにもシェアできるようなサービスを作りたいと思い、このアプリを開発することにしました。


## 想定されるユーザー層
- 20-30代の男女
- 音楽が趣味
- アナログ的な手触りのサービスが好きな人
- 音楽について話すことが好きな人


## サービスの利用イメージ
- Spotifyのアーティスト情報を利用し、プレイリストを作成・投稿
- 他ユーザーのプレイリストへのコメント・お気に入り登録
- Spotifyへのプレイリストの同期 ※Spotifyアカウント必須

【補足】  
プレイリスト作成時、必ず「タイトル」「一定文字数以上のテキスト」を書くバリデーションを
設けたいと考えています。  
【理由】  
「音楽と向き合う」ことをコンセプトとしているため、「どんなシチュエーションで聴いてほしい」
「こんな思い出がある」等、できるだけ丁寧に書いてもらいたい。  
ただし、基本的には極端にUXを損なわないように考えています。


## ユーザーの獲得について
- Xでの告知
- Mattermostでの告知
- 大学の軽音楽サークルの友人に利用してもらう
- エンジニアの友人に利用してもらう


## サービスの差別化ポイント
- Apple Music・Spotify  
プレイリストの公開機能自体はあるが、本コンセプトとはそもそも競合していません。
- HOWLUS  
曲単位でのレコメンドのみ。テキスト入力の制約もありません。  
また、プレイリストの同期機能もありません。


## 機能候補
### MVP
- ユーザー登録
- ログイン・ログアウト
- プレイリスト機能
  - 曲検索
  - プレイリスト作成・投稿
  - プレイリスト一覧
  - プレイリスト詳細
  - プレビュー（視聴）
- コメント機能
- お気に入り（Good Vibes）機能
  - ブックマーク機能を兼ねる
- Spotifyへのプレイリスト同期機能 ※Spotifyアカウント必須

### 本リリース
- Xシェア機能
- ユーザーフォロー機能
- プレイリスト共同編集機能
- LINEでのプレイリスト通知機能


### 機能の実装方針予定
- プレイリスト関連：Spotify Web API（gem rspotify）
- LINE関連：LINE Messaging API


Rails 7 最新安定版  
Hotwire  
tailwind CSS  
DaisyUI  
Heroku（予定）
